第四話：心理学的説明
殺人鬼の心理の世界へようこそ。ナビゲーターのかんなです。
今回は3人の連続殺人犯の精神に迫ります。
犯罪の再現ではなく、心理と内面世界を掘り下げます。
幼少期は人格の形成期とされています。
放置や虐待は生存のための脳の適応を引き起こします。
これは発達性トラウマと関連付けられます。
レオナルダは呪いと母性的喪失による妄想に苦しみました。
悲しみと保護欲求が精神病的妄想に変化したと考えられます。
彼女にとって極端な行為も理にかなっていました。
エドは支配的な母に育てられ、孤立して育ちました。
統合失調型パーソナリティ障害と診断されました。
精神科医によると、彼は子供のように考える大人でした。
健全な愛着関係を築けなかったとされています。
ヘンリーは身体的虐待とネグレクトの影響を強く受けました。
彼は人を操り、注目を渇望しました。
感情から乖離しているように見えました。
彼の有名な言葉：「人を殺すのは屋外を歩くのと同じだ…」
これは共感力の欠如を示すと解釈されています。
精神科医ブルース・ペリーは、発達中の脳の生存優先を指摘しました。
これが衝動制御や道徳的思考の問題につながるとされます。
これらの特性はその人のアイデンティティになります。
トラウマは行動の説明にはなるが正当化はしません。
孤立や生物学的要因が危険な心理的状態を生むこともあります。
3人に共通するのは安心感や愛着の欠如です。
レオナルダは妄想と悲しみに支配されました。
エドは母への執着と精神病に苦しみました。
ヘンリーは反社会的傾向を示しました。
無力感と他者との断絶が精神的トラウマの根底です。
極端な行動の理解には幼少期の見直しが必要です。
理解することは許すことではありません。
しかし理解は悪循環を防ぐ鍵です。
心理の旅にお付き合いいただきありがとうございました。
次回まで、好奇心を忘れずに。それでは、さようなら。